# Выбор средств проектирования
Для реализации распознавания лиц будет применяться нейроесть, так как эта задача требует обработки большого объема данных. Нейросети, благодаря своей структуре, способны обучаться на больших объемах данных, а также выявлять закономерности, которые позволят реализовать алгоритм распознавания.

Нейросеть будет написана на языке Python, так как именно для этого языка написаны популярные библиотеки для машинного обучения. Также Python лучше работает с большими объёмами данных.

В проекте будут использоваться такие технологии, как:
* **_MTCNN_** для нахождения лиц;
* **_FaceNet_** для распознавания лиц;
* **_Tensorflow_** для реализации машинного обучения;
* **_OpenCV_** для работы с изображениями.

# Проектирование архитектуры
Для решения задачи распознавания лиц (или классификации изображения) будет применяться свёрточная нейронная сеть. Работает она следующим образом: берётся изображение, пропускается через серию свёрточных, нелинейных слоев, слоев объединения и полносвязных слоёв, и генерируется вывод. Выводом может быть класс или вероятность классов, которые лучше всего описывают изображение (в нашем случае, степень сходства сканированного лица с лицом в БД).

Структура сети — однонаправленная (т.е. без обратных связей), многослойная. Для обучения будет использоваться метод обратного распространения ошибки. Функции активации нейронов (она же передаточная функция):  для выходного слоя - softmax. Для скрытых слоёв - ReLU.

# Проектирование БД
Как таковой, базы данных нет. Однако в отдельном каталоге _detection_ будут храниться фото- и видеофайлы.

В каталоге _detection_image_ будут храниться фотографии в формате JPG. В подкаталоге _input_ будет находиться фото, в котром необходимо распознать все лица. Наденные лица будут размещены в подкаталоге _output_. В этом подкаталоге будут ещё две директории: в _selected_ попадут лица, в которых система уверенна, а в _rejected_ попадут смазанные лица и прочие объекты, которые не получилось распознать.

В каталоге _detection_video_ будут находиться видеофайлы в формате MP4. В каталоге будут подкаталоги с такими же названиями и с такой же логикой. 

Фотографии людей, с которым скан будет сравниваться (грубо говоря, "эталонные лица") будут храниться в каталоге _people_.
